
=== PÁGINA 1 ===
FORMULARIO ÚNICO DE LA OFERTA
MODELO DE PLIEGO DE LOS PROCEDIMIENTOS DE LICITACIÓN
DE OBRAS
Versión 2023-001

=== PÁGINA 2 ===
MODELO DE PLIEGO DE LOS PROCEDIMIENTOS DE LICITACIÓN DE
OBRAS
Versión 2023-001

III. FORMULARIOS DE LICITACIÓN DE OBRAS

SECCIÓN I
FORMULARIO ÚNICO DE LA OFERTA
1.1.​
PRESENTACIÓN Y COMPROMISO
1.2.​
DATOS GENERALES DEL OFERENTE
1.3.​
NÓMINA DE ACCIONISTAS, PARTÍCIPES O SOCIOS
MAYORITARIOS DE PERSONAS JURÍDICAS Y DECLARACIÓN DE
BENEFICIARIO FINAL.
1.4.​
SITUACIÓN FINANCIERA
1.5.​
TABLA DE DESCRIPCIÓN DE RUBROS, UNIDADES,
CANTIDADES Y PRECIOS
1.6.​
ANÁLISIS DE PRECIOS UNITARIOS
1.7.​
METODOLOGÍA DE CONSTRUCCIÓN
1.8.​
CRONOGRAMA VALORADO DE TRABAJOS
1.9.​
EXPERIENCIA DEL OFERENTE
1.10.​ PERSONAL TÉCNICO PROPUESTO PARA EL PROYECTO
1.11.​ EQUIPO ASIGNADO AL PROYECTO
SECCIÓN II​

FORMULARIO DE COMPROMISO DE CUMPLIMIENTO DE
PARÁMETROS EN ETAPA CONTRACTUAL
2.1. Compromiso de cumplimiento de parámetros en etapa contractual:
equipo mínimo requerido; personal técnico mínimo requerido y
experiencia del personal técnico; metodología
SECCIÓN III

FORMULARIO DE COMPROMISO DE ASOCIACIÓN O
CONSORCIO
SECCIÓN IV
FORMULARIO DE COMPROMISO PARA SUBCONTRATACIÓN

SECCIÓN I

=== PÁGINA 3 ===
FORMULARIO ÚNICO DE LA OFERTA

NOMBRE DEL OFERENTE:
……………………………………………………….

1.1.​
PRESENTACIÓN Y COMPROMISO

El que suscribe, en atención a la convocatoria efectuada por (nombre de la
entidad contratante) para la ejecución de (nombre de la obra o proyecto), luego
de examinar el pliego del presente procedimiento de ejecución de obras, al
presentar esta oferta por (sus propios derechos, si es persona natural) /
(representante legal o apoderado de si es persona jurídica), (procurador común
si se trata de asociación o consorcio) declara que:

1.​ La única persona o personas interesadas en esta oferta está o están
nombradas en ella, sin que incurra en actos de ocultamiento o simulación
con el fin de que no aparezcan sujetos inhabilitados para contratar con el
Estado.

2.​ La oferta la hace en forma independiente y sin conexión abierta u oculta
con otra u otras personas, compañías o grupos participantes en este
procedimiento de ejecución de obras

3.​ Al presentar esta oferta, cumple con toda la normativa general, sectorial y
especial aplicable a su actividad económica, profesión, ciencia u oficio; y,
que los equipos vehículos y materiales que se incorporarán a la obra, así
como los que se utilizarán para su ejecución, en caso de adjudicación del
contrato, serán de propiedad del oferente o arrendados y contarán con
todos los permisos que se requieran para su utilización.

4.​ Suministrará la mano de obra, equipos y materiales requeridos para la
construcción del proyecto, de acuerdo con el pliego, realizará las obras en
el plazo y por los precios unitarios indicados en el Formulario Único de la
Oferta; que, al presentar esta oferta, ha considerado todos los costos
obligatorios que debe y deberá asumir en la ejecución contractual,
especialmente aquellos relacionados con obligaciones sociales, laborales,
de seguridad social, ambientales y tributarias vigentes.

5.​ Acepta que en el caso de que se comprobare una violación a los
compromisos establecidos en el presente Formulario, la entidad
contratante le descalifique como oferente, o dé por terminado en forma

=== PÁGINA 4 ===
inmediata el contrato, observando el debido proceso, para lo cual se allana
a responder por los daños y perjuicios que tales violaciones hayan
ocasionado.

6.​ Conoce las condiciones del sitio de la obra, ha estudiado los planos,
especificaciones técnicas y demás información del pliego, las aclaraciones
y respuestas realizadas en el proceso, y en esa medida renuncia a cualquier
reclamo posterior, aduciendo desconocimiento por estas causas.

7.​ Entiende que las cantidades indicadas en el Formulario de Oferta para este
proyecto son solamente aproximadas y, por tanto sujetas a aumento o
disminución, por lo que está dispuesto a efectuar los aumentos y/o
disminuciones de las cantidades requeridas que fueren necesarios, a los
precios unitarios de la oferta, y dentro de los límites indicados en los
planos y especificaciones técnicas, y utilizando la modalidad que aplique
de acuerdo con la Ley Orgánica del Sistema Nacional de Contratación
Pública.

8.​ De resultar adjudicatario, manifiesta que suscribirá el contrato
comprometiéndose a ejecutar la obra sobre la base de los estudios con los
que cuente la entidad contratante, los mismos que declara conocerlos; y en
tal virtud, no podrá aducir error, falencia o cualquier inconformidad de
dichos estudios, como causal para solicitar ampliación del plazo,
contratación de rubros nuevos o contratos complementarios.

9.​ Garantiza la veracidad y exactitud de la información y documentación
proporcionada; así como de las declaraciones realizadas para el presente
procedimiento de contratación, inclusive aquellas respecto de la calidad de
productor nacional; contenidas en los documentos de la oferta, formularios
y otros anexos.

10.​No contratará a personas menores de edad para realizar actividad alguna
durante la ejecución contractual; y que, en caso de que las autoridades del
ramo determinaren o descubrieren tal práctica, se someterán y aceptarán
las sanciones que de tal práctica puedan derivarse, incluso la terminación
unilateral y anticipada del contrato, con las consecuencias legales y
reglamentarias pertinentes.

11.​Declaro que en calidad de oferente, no me encuentro incurso en las
inhabilidades generales y especiales para contratar, establecidas en la
LOSNCP y su Reglamento General y demás normativa aplicable.

=== PÁGINA 5 ===
12.​Declaro libre y voluntariamente que la procedencia de los fondos y
recursos utilizados para el presente procedimiento de contratación pública
son de origen lícito; para lo cual, proporcionaré a la entidad contratante, al
Servicio Nacional de Contratación Pública y a los organismos de control
competentes, la información necesaria referente al representante legal, en
el caso de personas jurídicas; o, del procurador común de los compromisos
de asociación o consorcio o de las asociaciones o consorcios constituidos;
así como de sus socios o partícipes, hasta identificar a la última persona
natural. Información que le permitirá a la entidad contratante, al Servicio
Nacional de Contratación Pública y a los organismos de control
competentes, verificar que el oferente se encuentra debidamente habilitado
para participar del presente procedimiento de contratación pública.

13.​Así también, en la letra C, del numeral 1.3 de la Sección I del presente
formulario, declaro la identidad de la persona natural que será el
beneficiario final de los recursos públicos y/o quien ejerza el control de las
cuentas bancarias relacionadas o inmersas en el flujo de los recursos
públicos obtenidos como consecuencia del contrato respectivo.

14.​El oferente adjudicatario, una vez suscrito el contrato, acepta presentar al
inicio de la ejecución contractual, la documentación relacionada con el
equipo mínimo requerido por la entidad contratante en los pliegos; la
documentación relacionada con el personal técnico mínimo y su
experiencia; y, la presentación de la metodología de ejecución, conforme
los cronogramas de incorporación de equipo y personal operativo de
acuerdo al cronograma valorado de la oferta.

15.​Así mismo, declaro conocer que toda la información relacionada con los
pagos recibidos como contratista o subcontratista del Estado; así como, sus
movimientos financieros, tendrán el carácter de públicos y deberán ser
difundidos a través de un portal de información o página web destinada
para el efecto, que permitan detectar con certeza el flujo de los fondos
públicos. No se podrá alegar reserva tributaria, societaria, bursátil ni
bancaria sobre este tipo de información.

16.​Según el caso, se deberá agregar los siguientes numerales:

*(Si el oferente fuere extranjero, se añadirá un literal que dirá: d)
Previamente a la firma del contrato, el oferente se compromete a

=== PÁGINA 6 ===
domiciliarse en el país conforme lo dispone la Ley de Compañías; y, a
obtener el RUP).

*(Si el lugar donde se va a ejecutar la obra o se destinarán los bienes y/o
servicios objeto de la contratación pertenece al ámbito territorial
determinado en la Ley Orgánica para la Planificación Integral de la
Circunscripción Territorial Especial Amazónica, se agregará un numeral
que dirá: El oferente, de resultar adjudicado, declara y acepta que para
la ejecución del contrato, contará con al menos el 70% de servicios o
mano de obra de residentes de esa Circunscripción, con excepción de
aquellas actividades para las que no exista personal calificado o que el
bien sea de imposible manufacturación en esa Circunscripción.)

Para constancia de lo ofertado, suscribo este formulario,

-------------------------------------------------------
FIRMA DEL OFERENTE, SU REPRESENTANTE LEGAL, APODERADO
O PROCURADOR COMÚN (según el caso) **

(LUGAR Y FECHA)

1.2.​
DATOS GENERALES DEL OFERENTE.

NOMBRE DEL OFERENTE: (determinar si es persona natural, jurídica,
consorcio o asociación; en este último caso, se identificará a los miembros del
consorcio o asociación. Se determinará al representante legal, apoderado o
procurador común, de ser el caso).

DATOS GENERALES DEL OFERENTE

Participación:

Nombre del oferente:

Origen:

=== PÁGINA 7 ===
R.U.C.

Naturaleza:

DOMICILIO DEL OFERENTE

Provincia:

Cantón:

Calle principal:

Número:

Calle secundaria:

Código Postal:

Teléfono:

Correo electrónico:

1.3.​
NÓMINA
DE
ACCIONISTAS,
PARTÍCIPES
O
SOCIOS
MAYORITARIOS DE PERSONAS JURÍDICAS Y DECLARACIÓN DEL
BENEFICIARIO FINAL.
​
​
A.​
DECLARACIÓN

En mi calidad de representante legal de (razón social) declaro bajo juramento y en
pleno conocimiento de las consecuencias legales que conlleva faltar a la verdad,
que:

1. Libre y voluntariamente presento la nómina de socios, accionistas o partícipes
mayoritarios que detallo más adelante, para la verificación de que ninguno de ellos
esté inhabilitado en el RUP para participar en los procedimientos de contratación
pública;

1.1.- Libre y voluntariamente autorizo al SERCOP a publicar la información
declarada en esta oferta sobre las personas naturales identificadas como
beneficiarios finales y/o que ejerzan el control de las cuentas bancarias relacionadas
o inmersas en el flujo de los recursos públicos obtenidos como consecuencia del
contrato respectivo, conjuntamente con el listado de los socios, accionistas y
partícipes mayoritarios. Información que le permitirá a la entidad contratante, al
Servicio Nacional de Contratación Pública y a los organismos de control
competentes, verificar lo siguiente:

=== PÁGINA 8 ===
- Que el oferente y sus socios, accionistas o partícipes mayoritarios, se encuentran
debidamente habilitados para participar en el presente procedimiento de
contratación pública; y,

- Detectar con certeza el flujo de los recursos públicos, otorgados en calidad de
pagos a los contratistas y subcontratistas del Estado.

2. La compañía a la que represento (SI/NO) está registrada en la BOLSA DE
VALORES; y la misma, (SI/NO) cotiza en bolsa.

En caso de que, la persona jurídica este REGISTRADA en alguna bolsa de
valores, deberá agregar el siguiente cuadro:

NUMERO DE REGISTRO
FECHA DE REGISTRO

(En caso de que la persona jurídica COTICE en bolsa de valores, deberá agregar
el siguiente cuadro:

3. Garantizo la veracidad y exactitud de la información; y, autorizo a la entidad
contratante, al Servicio Nacional de Contratación Pública, o a los órganos de
control, a efectuar averiguaciones para comprobar tal información.

4. Acepto que, si el contenido de la presente declaración no corresponda a la
verdad, la entidad contratante:

a) Observando el debido proceso, aplique la sanción indicada la Ley Orgánica
del Sistema Nacional de Contratación Pública;

b) Descalifique a mi representada como oferente; o,

c) Proceda a la terminación unilateral del contrato respectivo, en cumplimiento
de la Ley Orgánica del Sistema Nacional de Contratación Pública, si tal
comprobación ocurriere durante la vigencia de la relación contractual.

B. NÓMINA DE ACCIONISTAS, PARTÍCIPES O SOCIOS
MAYORITARIOS DE PERSONAS JURÍDICAS:

DECLARO QUE COTIZO EN LA BOLSA DE VALORES
(nombre de la bolsa de valores)

=== PÁGINA 9 ===
TIPO DE PERSONA JURÍDICA:…………………………………….

Los accionistas, partícipes o socios mayoritarios de cada uno de los oferentes que
sean personas jurídicas, deberán completar el siguiente cuadro:

Nombres completos
del accionista,
partícipe o socio
mayoritario de la
persona jurídica
Número de cédula de
ciudadanía, RUC o
identificación similar
emitida por país
extranjero, de ser el caso
Porcentaje de
participación en la
estructura de
propiedad
de la persona jurídica
Domicili
o Fiscal

NOTA: Este apartado aplica únicamente para personas jurídicas. En el caso que
requiera mayor desglose deberá incluirlo como anexo en su oferta. De no incluir
dicha información será causal de descalificación.

C. DECLARACIÓN DE BENEFICIARIO FINAL

Declaro que las siguientes personas naturales, son los beneficiarios finales del
flujo de recursos públicos en el presente procedimiento de contratación pública:

Nombre
Cédula/Pasaporte Nacionalidad
Nro. (s) de
Cuenta (s)
Institución
Financiera

NOTA: Este apartado debe llenarse obligatoriamente en todos los casos, sin
importar si el oferente es persona natural o persona jurídica, de conformidad con
lo señalado en la Normativa Secundaria.

1.4.​
SITUACIÓN FINANCIERA

La situación financiera del oferente se demostrará con la presentación del
formulario de declaración de impuesto a la renta del ejercicio fiscal inmediato
anterior que fue entregada al Servicio de Rentas Internas SRI.

El participante presentará la información requerida por la entidad contratante para
los índices financieros por ella solicitada, conforme el siguiente cuadro:

=== PÁGINA 10 ===
Índice
Indicador
solicitado
Indicador
declarado por el
oferente
Observaciones
(Adjuntar
documentos de
respaldo)
Solvencia

Endeudamiento

Otro índice resuelto por la
entidad contratante

1.5.​
TABLA DE DESCRIPCIÓN DE RUBROS, UNIDADES,
CANTIDADES Y PRECIOS

No.
Rubro /
Descripción
Unidad
Cantidad
Precio
referencial
unitario
Precio
referencial
global

TOTAL

PRECIO TOTAL DE LA OFERTA: (en números), sin IVA

Para el caso de Licitación de Obras se utilizará la siguiente Tabla:

No.
Descripción Cantidad
Unidad
Precio
referencia
unitario
Precio
referencial
global
Precio
relativo del
rubro
Agregado
Ecuatoriano
del rubro
Agregado
Ecuatoriano
Ponderado

TOTAL

1.6.​
ANALISIS DE PRECIOS UNITARIOS

Rubro:................................................

Unidad ..........

=== PÁGINA 11 ===
Detalle:……….....................................

EQUIPOS
Descripción
Cantidad
Tarifa
Costo hora
Rendimiento
Costo

A
B
C=A*B
R
D=C*R

SUBTOTAL M

MANO DE OBRA
Descripción
Cantidad
Jornal/hr
Costo hora
Rendimiento
Costo

A
B
C=A*B
R
D=C*R

SUBTOTAL N

MATERIALES
Descripción

Unidad
Cantidad
Precio unitario
Costo

A
B
C=A*B

SUBTOTAL O

TRANSPORTE
Descripción

Unidad
Cantidad
Tarifa
Costo

A
B
C=A*B

SUBTOTAL P
 

TOTAL COSTO DIRECTO (M+N+O+P)

INDIRECTOS %

UTILIDAD %

COSTO TOTAL DEL RUBRO

VALOR OFERTADO

ESTE PRECIO NO INCLUYE IVA.

1.7.​
METODOLOGÍA DE CONSTRUCCIÓN

(Indicar con el suficiente detalle la metodología y procedimientos a seguirse para
los diferentes trabajos de ejecución de las obras. Se considerará la correcta
secuencia de actividades y el número de frentes de trabajo simultáneo que se
propone. Usar las hojas que se consideren necesarias. El oferente no reproducirá

=== PÁGINA 12 ===
las especificaciones técnicas de la obra para describir la metodología que
propone usar.)

1.8.​
CRONOGRAMA VALORADO DE TRABAJOS

Rubro

Cantidad

Precio
unitario
Precio
total
Tiempo en (semanas, meses)

1
2
3
4
5
6
7
8
9 10 11 12

Inversión mensual

Avance parcial en %

Inversión acumulada 

Avance acumulado en %

1.9.​
EXPERIENCIA DEL OFERENTE

No.

Tipo

Contratante

Objeto de contrato

Valor del Contrato
Fecha de
recepción

A) Experiencia en obras similares
 Con un acta de entrega-recepción provisional o definitiva
 1

 2

 3

B) Contratos en ejecución con un avance de al menos el 75% contratado
1

2

3

=== PÁGINA 13 ===
NOTA: Se adjuntará la planilla de avance que justifica el porcentaje requerido o
la certificación correspondientes según el caso.

1.10.​ PERSONAL TÉCNICO PROPUESTO PARA EL PROYECTO

Nombre Nacionalidad Título Fecha
grado
Cargo a
ocupar Participación Experiencia en
obras similares Observaciones

NOTA: De acuerdo con la Ley de Ejercicio Profesional de la Ingeniería, se
deberá cumplir con lo siguiente:

a)​
Las empresas nacionales o extranjeras, para realizar trabajos de ingeniería
en el Ecuador, deberán contar con los servicios de un ingeniero ecuatoriano en
ejercicio legal de su profesión, en calidad de representante técnico afín a la
naturaleza del trabajo que se realice.

zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz
as empresas nacionales o extranjeras, así como los consorcios de las empresas
nacional y/o extranjeras que se formaren para la ejecución de trabajos de
ingeniería deberán tener, obligatoriamente para la realización de dicho trabajo, un
personal de ingenieros empleados en el proyecto no menor del 80% del total de
ingenieros, hasta el año décimo de su establecimiento en el país; a partir del
undécimo año deberán incrementar el porcentaje de profesionales nacionales en
un 4% por año, hasta completar un 90%. En caso de que no hubiere en el país
profesionales nacionales especializados en la labor que efectúan esas empresas o
consorcios, éstos quedan obligados a emplearlos para su capacitación en el campo
de especialidad.

=== PÁGINA 14 ===
1.11.​
EQUIPO ASIGNADO AL PROYECTO

Detalle del
equipo (Tipo,
potencia,
capacidad, etc.)
Fecha de
fabricación
Ubicación
actual
Propietario
actual
Matrícula
No. **
Observaciones

** La columna con información de matrícula deberá ser completada
exclusivamente tratándose de vehículos y equipo caminero.

Para constancia de lo ofertado, suscribo este formulario,

-------------------------------------------------------
FIRMA DEL OFERENTE, SU REPRESENTANTE LEGAL, APODERADO
O PROCURADOR COMÚN (según el caso)

(LUGAR Y FECHA)

=== PÁGINA 15 ===
SECCIÓN III
FORMULARIO DE COMPROMISO DE ASOCIACIÓN O CONSORCIO

Comparecen
a
la
suscripción
del
presente
compromiso,
por
una
parte,……………………….(persona natural o representante legal de persona
jurídica), debidamente representada por…………… ………….; y, por otra parte,
(personas natural o representante legal de persona jurídica),…..………
representada por…………… …………., todos debidamente registrados y
habilitados en el RUP.

Los comparecientes, en las calidades que intervienen, capaces para contratar y
obligarse, acuerdan suscribir el presente compromiso de Asociación o Consorcio
para participar en el procedimiento de contratación No. ……., cuyo objeto
es………………………. y por lo tanto expresamos lo siguiente:

a)​ El Procurador Común de la Asociación o Consorcio será (indicar el
nombre), con cédula de ciudadanía o pasaporte No. ______________ de
(Nacionalidad), quien está expresamente facultado representar en la fase
precontractual.

b)​ El detalle valorado de los aportes de cada uno de los miembros es el
siguiente: (incluir el detalle de los aportes sea en monetario o en especies,
así como en aportes intangibles, de así acordarse).

c)​ Los compromisos y obligaciones que asumirán las partes en la fase de
ejecución contractual, de resultar adjudicada; son los siguientes: (detallar)

d)​ En caso de resultar adjudicados, los oferentes comprometidos en la
conformación de la asociación o consorcio, declaran bajo juramento que
formalizarán el presente compromiso mediante la suscripción de la
pertinente escritura pública y se habilitará al Consorcio constituido en el
RUP, para dar cumplimiento a lo previsto en la normativa expedida por el
Servicio Nacional de Contratación Pública, aplicable a este caso.

e)​ La asociación o consorcio está integrado por:

=== PÁGINA 16 ===
Número
Asociados o Consorciados
Porcentaje de
participación
1

2

El total de la columna, es decir la suma de los porcentajes de participación
de los miembros, debe ser igual al 100%.

f)​ La responsabilidad de los integrantes de la asociación o consorcio es
solidaria e indivisible para el cumplimiento de todas y cada una de las
responsabilidades
y
obligaciones
emanadas
del
procedimiento
precontractual, con renuncia a los beneficios de orden y excusión.

g)​ La constitución de la asociación o consorcio se la realizará dentro del
plazo establecido en la normativa vigente o en el pliego, previo a la
suscripción del contrato.

h)​ El plazo del compromiso de asociación o consorcio y plazo del acuerdo en
caso de resultar adjudicatario, cubrirá la totalidad del plazo precontractual,
hasta antes de suscribir el contrato de asociación o consorcio respectivo, y
noventa días adicionales.

Además, manifestamos que el consorcio cumplirá con todo lo determinado en la
Ley Orgánica del Sistema Nacional de Contratación Pública y su Reglamento
General, así como con lo establecido en la normativa que expida el Servicio
Nacional de Contratación Pública.
Atentamente,

Asociado o consorciado 1.-
Firma: Representante Legal o persona
natural.
Nombre:
Representante
Legal
o
persona natural.
Domicilio:
Lugar de recepción de notificaciones:
Asociado o consorciado 2.-
Firma: Representante Legal o persona
natural
Nombre:
Representante
Legal
o
persona natural.
Domicilio:
Lugar de recepción de notificaciones:

=== PÁGINA 17 ===
SECCIÓN III
FORMULARIO DE COMPROMISO PARA SUBCONTRATACIÓN
Versión 2023-001

Hoja....de .....

Yo,.........................................,
en
mi
calidad
de
persona
natural
/
REPRESENTANTE
LEGAL
de……………………,
de
profesión.............................., con número de RUP…………., me comprometo a
prestar
los
servicios
de
mi
representada,
como
subcontratista
del
oferente…………………, en el procedimiento de ejecución de obra para la
construcción de (objeto del contrato), durante el período que dure la ejecución de
la obra, con (nombre del oferente) en el caso de que suscriba el contrato de
ejecución de las obras.

Declaro bajo juramento que no tengo relación de asociación, dependencia,
parentesco de ningún tipo con los accionistas, representantes y/o propietarios de la
oferente a la cual me comprometo a prestar mis servicios en calidad de
subcontratista. Asimismo, declaro que la información que a continuación se
agrega es cierta y que ni mi persona o los socios, aportantes y/o integrantes de la
MYPE y/o EPS que represento no tiene relación de naturaleza alguna con los
accionistas, representantes y/o propietarios de la oferente.

Para tal efecto, dejo señalado que los rubros que se subcontratará son los
determinados a continuación, de conformidad con el presupuesto detallado en la
Tabla de Cantidades y Precios ofertada.

Identificación del rubro
Valor ($)
% respecto el monto
contractual

​
​
​
​
​
​
SUMA TOTAL SUMA TOTAL

----------------------------------------
(LUGAR Y FECHA)

​
​
​
​
----------------------------------------
​
(FIRMA DEL REPRESENTANTE LEGAL)
RAZÓN SOCIAL…………………

Cantón:

=== PÁGINA 18 ===
Parroquia:
Dirección:
Teléfono(s):
Télex o fax: