
=== PÁGINA 1 ===
MODELO DE PLIEGO DE LOS PROCEDIMIENTOS DE LICITACIÓN
DE OBRAS
Versión 2023-001

=== PÁGINA 2 ===
MODELO DE PLIEGO DE LOS PROCEDIMIENTOS DE LICITACIÓN DE
OBRAS
Versión 2023-001

ÍNDICE

I. CONDICIONES DEL PLIEGO DE LICITACIÓN DE OBRAS

SECCIÓN I

CONVOCATORIA

SECCIÓN II

OBJETO DE LA CONTRATACIÓN, PRESUPUESTO
REFERENCIAL Y ESPECIFICACIONES TÉCNICAS
2.1.​Objeto de la contratación
2.2.​Presupuesto referencial
2.3.​Especificaciones técnicas
2.3.1. Planos del proyecto
2.3.2. Participación ecuatoriana mínima del proyecto
establecida por la entidad contratante en base al Estudio de
Desagregación Tecnológica

SECCIÓN III

CONDICIONES DEL PROCEDIMIENTO
3.1.​ Cronograma del procedimiento
3.2.​ Vigencia de la oferta
3.3.​ Precio de la oferta
3.3.1. Alcance del precio de la oferta
3.4 Forma de presentar la oferta
3.5.​ Plazo de ejecución
3.6.​ Forma de pago
3.6.1. Anticipo:
3.6.2. Valor restante de la obra

=== PÁGINA 3 ===
SECCIÓN IV

VERIFICACIÓN Y EVALUACIÓN DE LAS OFERTAS
4.1. Verificación de las ofertas
4.1.1. Integridad de las ofertas
4.1.2. Equipo mínimo
4.1.3. Personal técnico mínimo
4.1.4. Experiencia general y específica mínima
4.1.5. Experiencia mínima del personal técnico
4.1.6. Patrimonio
4.1.7. Metodología de construcción y cronograma de
ejecución del proyecto
4.1.8. Cronograma de ejecución del proyecto
4.1.9. Verificación de cumplimiento de integridad y
requisitos mínimos de la oferta
4.1.10. Información financiera de referencia
4.2. Evaluación por puntaje

SECCIÓN V

OBLIGACIONES DE LAS PARTES
5.1. Obligaciones del adjudicatario en la aplicación de
transferencia de tecnología
5.2.​Obligaciones del contratista
5.3.​Obligaciones de la contratante
5.3.1. Obligaciones del contratante en la aplicación de
transferencia de tecnología
5.4. Ejecución del contrato
5.4.1. Inicio, planificación y control de obra
5.4.2. Facturación y reajuste

Nota: Edición del modelo de pliego.- El presente modelo de pliego es de uso
obligatorio para las entidades contratantes, éstas señalarán las condiciones
particulares del procedimiento de Licitación, así como las especificidades del
procedimiento al que convocan. Para el efecto detallarán e individualizarán las
condiciones del mismo, considerando la normativa vigente aplicable. En
consecuencia, las entidades contratantes asumen la responsabilidad por los ajustes
y/o modificaciones realizadas a las condiciones particulares del presente pliego,
así como también por la determinación y aplicabilidad de los formularios

=== PÁGINA 4 ===
previstos para el presente procedimiento, y finalmente, reemplazarán todo texto
que conste en paréntesis por el contenido pertinente.

=== PÁGINA 5 ===
LICITACIÓN DE OBRAS

(CÓDIGO DEL PROCESO)

I. CONDICIONES DEL PLIEGO DEL PROCEDIMIENTO DE
LICITACIÓN DE OBRAS

SECCIÓN I
CONVOCATORIA

Se convoca a las personas naturales o jurídicas, nacionales o extranjeras,
asociaciones de éstas; o, consorcios o compromisos de asociación, que se
encuentren habilitadas en el Registro Único de Proveedores, legalmente capaces
para contratar, a que presenten sus ofertas para (describir objeto de contratación).

Aquellos proveedores que no hayan sido invitados automáticamente a través del
Portal COMPRASPÚBLICAS, siempre que estén registrados en la categoría del
producto, CPC, correspondiente, para participar en el procedimiento podrán auto
invitarse, hasta antes de la fecha límite para presentación de ofertas.

El presupuesto referencial es de (valor en números y letras) dólares de los Estados
Unidos de América, sin incluir el IVA. El plazo estimado para la ejecución del
contrato es de (días), contados a partir de (establecer si desde la fecha de la
suscripción del contrato, desde la fecha de notificación de que el anticipo se
encuentra disponible, o desde cualquier otra condición, de acuerdo a la
naturaleza del contrato).

Las condiciones de esta convocatoria son las siguientes:

1.​ El
pliego
está
disponible,
sin
ningún
costo,
en
el
Portal
COMPRASPÚBLICAS, únicamente el oferente que resulte adjudicado,
una vez recibida la notificación de la adjudicación, pagará a la entidad el
valor de (valor en números y letras), de conformidad con lo previsto en la
Ley Orgánica del Sistema Nacional de Contratación Pública.

2.​ Los interesados podrán formular preguntas, para lo cual deberán observar
los términos establecidos por la ENTIDAD MANTENIMIENTO para cada

=== PÁGINA 6 ===
procedimiento de contratación conforme a la normativa emitida por el
Servicio Nacional de Contratación Pública para el efecto.

3.​ La oferta se presentará a través del Portal de COMPRASPÚBLICAS,
misma que para ser válida deberá estar firmada electrónicamente a través
del aplicativo oficial de suscripción y validación provisto por el Ministerio
rector de las Telecomunicaciones o los autorizados por dicho ente rector;
hasta las (hora a definir por la entidad) del día (fecha).

La entidad contratante será responsable de la validación de dicha firma
electrónica, de conformidad a la normativa aplicable.

4.​ El acto de apertura de ofertas será público y se efectuará el (día y hora) en
(señalar la dirección).

5.​ Para poder participar en el presente procedimiento, al momento de la
presentación de la propuesta, los oferentes interesados deberán encontrarse
habilitados en el Registro Único de Proveedores.

6.​ La oferta debe presentarse por la totalidad de la contratación.

7.​ (Indicar si este procedimiento contempla o no reajuste de precios siempre
que el pago sea bajo el sistema de precios unitarios)

8.​ La evaluación de las ofertas se realizará aplicando los parámetros de
calificación previstos en el pliego, conforme lo dispone el Reglamento
General a la Ley Orgánica del Sistema Nacional de Contratación Pública.

9.​ La fecha estimada de adjudicación es (definir fecha y hora).

10.​Los pagos del contrato se realizarán con cargo a los fondos propios
provenientes del presupuesto de la entidad contratante relacionados con la
(s) partida (s) presupuestaria (s) (nombre, número y valor). La partida
presupuestaria deberá certificarse por la totalidad de la contratación
incluyéndose el IVA.

Los pagos se realizarán de la siguiente manera:

Anticipo: (Si la entidad contratante considera necesario el pago de un
anticipo, se lo establecerá el particular en este espacio, pudiendo
otorgárselo hasta el 50%).

=== PÁGINA 7 ===
Valor restante de la obra: (contra presentación de planillas por avance de
obra, de conformidad con lo indicado en las especificaciones técnicas).

11.​La (nombre de la entidad contratante) se reserva el derecho de cancelar o
declarar desierto el procedimiento de contratación, situación en la que no
habrá lugar a pago de indemnización alguna.

(Ciudad y fecha)

FIRMA DE LA MÁXIMA AUTORIDAD DE LA ENTIDAD CONTRATANTE (o su
delegado)
Cargo de la Máxima Autoridad o su delegado
NOMBRE DE LA ENTIDAD CONTRATANTE

=== PÁGINA 8 ===
SECCIÓN II
OBJETO DE LA CONTRATACIÓN, PRESUPUESTO REFERENCIAL Y
ESPECIFICACIONES TÉCNICAS

2.1.​
Objeto de la contratación: (Detallar)

2.2.​
Presupuesto referencial: El presupuesto referencial es (monto en números
y letras del objeto de contratación determinado por la entidad contratante, con
sujeción al Plan Anual de Contratación respectivo), NO INCLUYE IVA, de
conformidad con el siguiente detalle:

No.
Descripción del
Rubro
Unidad
Cantidad
Precio
Unitario
Subtotal

Presupuesto Referencial (SIN IVA)
USD $

(La entidad contratante deberá publicar la tabla de descripción de rubros,
unidades, cantidades y precios unitarios que justifique el valor establecido como
presupuesto referencial, el que representará la ejecución total de la obra a
contratarse)

2.3.​
Especificaciones técnicas: Las especificaciones técnicas para la presente
contratación se detallan a continuación:

(Establecer las especificaciones técnicas)

2.3.1.​ Planos del proyecto: (Los planos completos son parte del pliego, y se
publicarán en el Portal COMPRASPÚBLICAS, como un anexo; si el tamaño del
archivo supera la capacidad de almacenamiento prevista en el Portal
COMPRASPÚBLICAS, se publicarán en la página web de la entidad contratante
y estarán a disposición de los proveedores interesados en forma digital.

Todos los planos deben llevar las firmas de responsabilidad y el número de la
licencia profesional de los diseñadores y de quienes aprobaron los documentos,
incluyendo a quienes fiscalizaron los respectivos diseños).

=== PÁGINA 9 ===
(Detallar los planos que se anexarán)

2.3.2.​ Participación ecuatoriana mínima del proyecto establecida por la
entidad contratante con base al Estudio de Desagregación Tecnológica: El
porcentaje de participación ecuatoriana mínimo exigible para el presente
procedimiento de contratación se presenta a continuación:

Descripción del
Rubro
Cantidad
Precio
Unitario
del rubro
($)
Precio
Global
del
rubro
($)
Precio
Relativo
del
rubro
(%)
Agregado
ecuatoriano del
Rubro (%)
Agregado
ecuatoriano
Ponderado
(%)

PORCENTAJE DE PARTICIPACIÓN ECUATORIANA MÍNIMO DEL
PROYECTO

SECCION III
CONDICIONES DEL PROCEDIMIENTO

3.1.​
Cronograma del procedimiento: El cronograma que regirá el
procedimiento será el siguiente:

No.
Concepto
Día
Hora
1
Fecha de publicación

2
Fecha límite de preguntas

3
Fecha límite para emitir respuestas y
aclaraciones

4
Fecha límite entrega de ofertas

5
Fecha límite de apertura de ofertas

6
Fecha estimada de adjudicación

En el caso de ser necesario, el término para la convalidación de errores será de
(número de días), de acuerdo al siguiente cronograma:

=== PÁGINA 10 ===
No.
Concepto
Día
Hora
7
Fecha límite para solicitar convalidación
de errores
8
Fecha límite para convalidación de errores
9
Fecha estimada de adjudicación

La máxima autoridad de la entidad contratante o su delegado, de considerarlo de
manera motivada, podrá cambiar el cronograma, únicamente en las fases de
preguntas, respuestas y aclaraciones. Para el efecto publicará en el Portal
COMPRASPÚBLICAS la resolución motivada respectiva y procederá con el
cambio requerido, previo a la fecha límite de la fase indicada.

3.2.​
Vigencia de la oferta: Las ofertas se entenderán vigentes hasta
(determinar vigencia en días calendario). En caso de que no se señale una fecha
estará vigente hasta la celebración del contrato, de acuerdo a lo establecido en la
Ley Orgánica del Sistema Nacional de Contratación Pública.

3.3.​
Precio de la oferta: Se entenderá por precio de la oferta al valor que el
oferente haga constar en el Portal COMPRASPÚBLICAS, información que se
completará a través del formulario único de la oferta.

3.3.1.​ Alcance del precio de la oferta: El precio de la oferta deberá cubrir el
valor de la depreciación, operación y mantenimiento de los equipos, (si son de
propiedad del oferente) y el costo de arrendamiento en el caso de ser alquilados, el
costo de los materiales, equipos y accesorios a incorporarse definitivamente en el
proyecto, mano de obra, transporte, etc.; los costos indirectos, los impuestos y
tasas vigentes; así como, los servicios para la ejecución completa de la obra a
contratarse, es decir, todo lo necesario para entregar la obra contratada lista para
ser puesta en servicio.

De existir errores aritméticos se procederá a su corrección conforme a lo previsto en la
normativa expedida por el Servicio Nacional de Contratación Pública para el efecto.

3.4.​
Forma de presentar la oferta: La oferta se deberá presentar a través del
Portal de COMPRASPÚBLICAS.

=== PÁGINA 11 ===
No se exigirá a los oferentes la entrega de documentos que previamente hayan sido
entregados para efectos de habilitarse en el Registro Único de Proveedores.
Tampoco se exigirá que la documentación presentada por los oferentes sea
notariada; únicamente el oferente adjudicatario deberá cumplir con la entrega
notariada de documentos para la suscripción del contrato.

3.5.​
Plazo de ejecución: El plazo estimado para la ejecución del contrato es de
(días), contado a partir (Definir por la entidad contratante)
​
La recepción definitiva se realizará en el término de (plazo), a contarse desde la
suscripción del acta de recepción provisional total o de la última recepción
provisional parcial, si se hubiere previsto realizar varias de éstas.

3.6.​
Forma de pago: Los pagos se realizarán de la manera prevista en el pliego
y en el contrato.

3.6.1.​ Anticipo: (Establecer porcentaje no mayor a cincuenta por ciento (50%);
en caso de pactarse anticipo).

3.6.2.​ Valor restante de la obra: Se lo hará mediante pago contra presentación
de planillas (establecer periodo: mensual, bimensual, etc.), debidamente
aprobadas por la fiscalización y autorizadas por el administrador del contrato. De
cada planilla se descontará la amortización del anticipo y cualquier otro cargo al
contratista, que sea en legal aplicación del contrato. El monto del anticipo
entregado por la entidad será devengado proporcionalmente al momento del pago
de cada planilla hasta la terminación del plazo contractual inicialmente estipulado
y constará en el cronograma pertinente que es parte del contrato.

=== PÁGINA 12 ===
SECCIÓN IV
VERIFICACIÓN Y EVALUACIÓN DE LAS OFERTAS

4.1.​
Verificación de las ofertas: Para la verificación del cumplimiento de
integridad y requisitos mínimos, se estará a la metodología cumple / no
cumple.

4.1.1.​ Integridad de las ofertas: La integridad de las ofertas consiste en la
verificación de la presentación de los formularios previstos en el pliego de
acuerdo al siguiente detalle:

I. Formulario Único de la Oferta

1.1.​Presentación y compromiso
1.2.​Datos generales del oferente.
1.3.​Nómina de accionistas, partícipes o socios mayoritarios de personas
jurídicas y declaración de beneficiario final.
1.4.​Situación financiera
1.5.​Tabla de descripción de rubros, unidades, cantidades y precios
1.6.​Análisis de precios unitarios
1.7.​Metodología de construcción
1.8.​Cronograma valorado de trabajos
1.9.​Experiencia del oferente
1.10.​ Personal técnico propuesto para el proyecto
1.11. ​Equipo asignado al proyecto
1.12 Participación ecuatoriana para el proyecto, propuesta por el oferente

II. Formulario de compromiso de cumplimiento de parámetros en etapa
contractual

2.1. Compromiso de cumplimiento de parámetros en etapa contractual:
equipo mínimo requerido; personal técnico mínimo requerido y
experiencia mínima del personal técnico; y, metodología.

III. Formulario de compromiso de asociación o consorcio (de ser
procedente)

=== PÁGINA 13 ===
IV. Formulario de compromiso de subcontratación (de ser procedente)

Observaciones: (La entidad contratante podrá determinar las observaciones que
considere)

4.1.2.​ Equipo mínimo:

No.
Equipo y/o instrumentos
Cantidad
Característica
s

4.1.3.​ Personal técnico mínimo:

No.
Función
Nivel de
Estudio
Titulación
Académica
Cantidad

4.1.4.​ Experiencia general y específica mínima:

a.​ La entidad contratante definirá con precisión cuál es la experiencia mínima
que deberá acreditar el oferente, de acuerdo al cumplimiento de las
condiciones en relación a los montos mínimos requeridos para cada tipo de
experiencia; se definirá exactamente qué tipo de obras se aceptarán como
experiencia general y cuales como experiencia específica; así como el
instrumento por el que se demostrará la misma.

b.​ Para la determinación del cumplimiento de la experiencia general y
específica mínima se estará a lo establecido, por el Servicio Nacional de
Contratación Pública para los procedimientos de contratación.

c.​ La experiencia específica mínima deberá estar directamente relacionada
con el objeto de la contratación.

=== PÁGINA 14 ===
d.​ La experiencia adquirida en calidad de subcontratista será reconocida y
aceptada por la entidad contratante, siempre y cuando tenga directa
relación al objeto contractual.

De igual manera, para los profesionales que participan individualmente,
será acreditable la experiencia adquirida en relación de dependencia, ya
sea en calidad de residente o superintendente de trabajos y su valoración,
cuando gire en torno a los montos contractuales, se cumplirá considerando
el 40% del valor del contrato en el que tales profesionales participaron en
las calidades que se señalaron anteriormente. No se aceptará experiencia
adquirida como administrador o fiscalizador de un contrato en calidad de
servidor público.

e.​ La
entidad contratante obligatoriamente deberá dimensionar los
parámetros de calificación de experiencia general y específica mínima
requerida de conformidad con el contenido de la siguiente tabla y en
función del presupuesto referencial del procedimiento de contratación:

Experiencia general y especifica mínima requerida para procedimientos de contratación
de Régimen Común
Coeficiente respecto al
presupuesto inicial del
Estado
Monto de
experiencia
general mínima
requerida en
relación al
presupuesto
referencial
Monto de
experiencia
específica mínima
requerida en
relación al
presupuesto
referencial
Monto mínimo
requerido por
cada contrato en
relación al monto
determinado en
la experiencia
mínima general o
específica, según
corresponda.
Mayor a
Hasta

0
0,000002 No mayor a 10 %
No mayor a 5 %
No mayor a 5%
0,000002
0,000007 No mayor a 20 %
No mayor a 10 %
No mayor a 10 %
0,000007
0,000015 No mayor a 30 %
No mayor a 15 %
No mayor a 15 %
0,000015
0,00003
No mayor a 40 %
No mayor a 20 %
No mayor a 20 %
0,00003
0,0002
No mayor a 50 %
No mayor a 25 %
No mayor a 25 %
0,0002
0,0004
No mayor a 60 %
No mayor a 30 %
No mayor a 30 %

=== PÁGINA 15 ===
0,0004
0,0007
No mayor a 70 %
No mayor a 40 %
No mayor a 30 %
mayor a
0,0007
No mayor a 75 %
No mayor a 60 %
No mayor a 50 %

Estas condiciones no estarán sujetas al número de contratos o instrumentos
presentados por el oferente para acreditar la experiencia mínima general o
específica requerida, sino, al cumplimiento de estas condiciones en
relación a los montos mínimos requeridos para cada tipo de experiencia.

Si con la presentación de un contrato o instrumento que acredite la
experiencia mínima específica, el proveedor cumpliere el monto mínimo
solicitado para la experiencia mínima general, este contrato o instrumento
será considerado como válido para acreditar los dos tipos de experiencias.

La entidad contratante deberá solicitar como temporalidad de experiencia
general y específica al menos diez (10) años, contados hasta la fecha límite
de presentación de las ofertas. Por lo tanto, el contratista podrá acreditar la
experiencia general y específica dentro de dicho período.

f.​ La experiencia presentada por el oferente será acreditable y aceptada,
siempre que se haya ejecutado legalmente dentro del límite de cualquier
jurisdicción ecuatoriana. Únicamente, cuando la entidad contratante con la
debida motivación técnica y legal así lo justifique, en la que compruebe
que no existe experiencia previa suficiente obtenida por ningún oferente
ecuatoriano dentro del límite de cualquier jurisdicción ecuatoriana, de
conformidad a los requisitos del procedimiento de contratación, y, previa
autorización de la máxima autoridad o su delegado, se podrá aceptar y
acreditar experiencia legalmente obtenida en el extranjero. Sin perjuicio de
lo anterior, cuando un consorcio o asociación o compromiso de asociación
o consorcio conformado por una persona natural o jurídica ecuatoriana y
una persona natural o jurídica extranjera que provea el financiamiento para
la ejecución de una obra en un porcentaje superior al 60% del valor del
objeto contractual, la experiencia que acredite el integrante extranjero del
consorcio en el exterior, será acreditada.

=== PÁGINA 16 ===
4.1.5.​ Experiencia mínima del personal técnico:

No.
Función
Nivel de
estudio
Titulación
Académica
Cantidad

No.
Descripción
Tiempo
Número de
Proyectos
Monto de
Proyectos

4.1.6.​ Patrimonio: (Aplicable a personas jurídicas)

4.1.7.​ Metodología de construcción

La entidad contratante deberá especificar los aspectos puntuales que el oferente
deberá cumplir como parte de la metodología de construcción. Este requisito será
exigido en pliego pero no será considerado como un parámetro de verificación de
la oferta ni será objeto de evaluación por puntaje.

4.1.8.​ Cronograma de ejecución del proyecto:

El cronograma de ejecución de la obra será presentado por el oferente y verificado
por la entidad contratante conforme lo establecido en este pliego.

4.1.9. Verificación de cumplimiento de integridad y requisitos mínimos de la
oferta:

PARÁMETRO
CUMPLE NO CUMPLE
OBSERVACIONES
Integridad de la oferta

Equipo mínimo

Este parámetro se considerará
cumplido
con
la
sola
presentación del Formulario de

=== PÁGINA 17 ===
compromiso de cumplimiento
de
parámetros
en
etapa
contractual.
Personal
técnico
mínimo

Este parámetro se considerará
cumplido
con
la
sola
presentación del Formulario de
compromiso de cumplimiento
de
parámetros
en
etapa
contractual.
Experiencia
General
mínima

Experiencia Específica
mínima

Experiencia mínima del
personal técnico

Este parámetro se considerará
cumplido
con
la
sola
presentación del Formulario de
compromiso de cumplimiento
de
parámetros
en
etapa
contractual.
Patrimonio
(Personas
Jurídicas)

Metodología
de
ejecución de la obra

Este parámetro se considerará
cumplido
con
la
sola
presentación del Formulario de
compromiso de cumplimiento
de
parámetros
en
etapa
contractual.
Cronograma
de
ejecución de la obra

Porcentaje
de
participación
ecuatoriana
mínimo
(Desagregación
Tecnológica)

=== PÁGINA 18 ===
Aquellas ofertas que cumplan integralmente con los parámetros mínimos, pasarán
a la etapa de evaluación de ofertas con puntaje, caso contrario serán
descalificadas.

4.1.10.​Información financiera de referencia:

Análisis índices financieros: Las entidades contratantes especificarán y
determinarán cuál (es) es (son) el (los) índice (s) financieros y, cuál es el valor
mínimo/máximo aceptable respecto de éstos.

Los índices regularmente aceptados son: índice de Solvencia (mayor o igual a
1,0); Índice de Endeudamiento (menor a 1,5), siendo estos índices y valores
recomendados, pudiendo la entidad contratante modificarlos a su criterio. Los
factores para su cálculo estarán respaldados en la correspondiente declaración de
impuesto a la renta del ejercicio fiscal correspondiente y/o los balances
presentados al órgano de control respectivo.

Los índices financieros constituirán información de referencia respecto de los
participantes en el procedimiento y en tal medida, su análisis se registrará
conforme el detalle a continuación:

Índice
Indicador
solicitado
Observaciones
Solvencia*

Endeudamiento*

Otro índice resuelto por la entidad
contratante *

*Los índices son referenciales; la entidad contratante podrá escoger los señalados
o aquel (aquellos) que considere pertinente (s).

4.2.​
Evaluación por puntaje: Solo las ofertas que cumplan con los requisitos
mínimos serán objeto de evaluación por puntaje.

Se debe considerar que ninguna condición o capacidad requerida a través de los
parámetros de evaluación que fueran analizados bajo la metodología “Por puntaje”

=== PÁGINA 19 ===
podrá constituir causal para la descalificación o rechazo del oferente o de su
oferta.

La entidad contratante deberá determinar los parámetros que serán evaluadas por
puntaje, los cuales deberán estar definidos, dimensionados y establecer el
documento o instrumento por medio del cual acreditará las condiciones
requeridas. De igual manera, se establecerá la condición a la cual se otorgará el
máximo puntaje y definirá la metodología que se utilizará para valorar a las
ofertas que no cumplan con las mejores condiciones que considere la entidad
contratante.

Parámetro sugerido
Descripción y recomendaciones
Experiencia General
No se otorgará puntaje a la experiencia general mínima
requerida, por ser de cumplimiento obligatorio.

Para que la experiencia general presentada sea susceptible de
calificación por puntaje, está deberá ser mayor a la establecida
como requisito mínimo.

El valor total de la experiencia general solicitada adicional al
requisito mínimo que será puntuada, no podrá superar el valor
del presupuesto referencial del procedimiento de contratación
multiplicado por un factor de 1,25.

Se otorgará el máximo puntaje a la o las ofertas que presenten
como experiencia general adicional el monto más alto y, a las
demás
ofertas
se
asignará
un
puntaje
directamente
proporcional.
Experiencia Específica
No se otorgará puntaje a la experiencia específica mínima
requerida, por ser de cumplimiento obligatorio.

Para que la experiencia específica presentada sea susceptible
de calificación por puntaje, está deberá ser mayor a la
establecida como requisito mínimo.

=== PÁGINA 20 ===
El valor total de la experiencia específica solicitada adicional
al requisito mínimo que será puntuada, no podrá superar el
valor del presupuesto referencial del procedimiento de
contratación multiplicado por un factor de 1,25.

Se otorgará el máximo puntaje a la o las ofertas que presenten
como experiencia específica adicional el monto más alto y, a
las demás ofertas se asignará un puntaje directamente
proporcional.
Oferta económica
La oferta económica se evaluará aplicando un criterio
inversamente proporcional; a menor precio, mayor puntaje.
Participación
Ecuatoriana

Se otorgarán 10 puntos a las ofertas que, cumpliendo con el
porcentaje de participación ecuatoriana mínima determinado
por la entidad a través del Estudio de Desagregación
Tecnológica, presenten el mayor porcentaje de Participación
Ecuatoriana; a las demás ofertas se les otorgará el puntaje en
forma directamente proporcional.

Subcontratación
preferente
Se otorgarán 5 puntos a aquellos participantes que propongan
el mayor porcentaje de subcontratación con Micro o Pequeñas
Empresas o Actores de la Economía Popular y Solidaria de la
localidad en donde se ejecutará la obra, con un límite de hasta
el 30% respecto del valor de su oferta económica.

A las demás, siempre que oferten al menos un porcentaje de
subcontratación equivalente al 10% del valor de su oferta
económica, se les otorgará el puntaje en forma directamente
proporcional con relación al mayor porcentaje propuesto.
Criterios generales
En todos los casos se debe identificar la metodología para
otorgar el máximo puntaje y, a partir de éste, como se
ponderarán las calificaciones para los demás oferentes.
- La metodología debe estar íntegramente desarrollada, de tal
modo que no haya lugar a confusión o discrecionalidad en su
aplicación. Debe ser universal y aplicable a cualquier
condición de tal modo que arroje siempre resultados reales y
coherentes con la condición evaluada.

=== PÁGINA 21 ===
- En este pliego se señalará la fórmula de ponderación a utilizar
para la valoración, identificando los parámetros que la
componen.

Para la valoración se observarán los siguientes criterios:

Parámetro
Valoración
Experiencia general

Experiencia específica

Experiencia del personal técnico

Otro(s) parámetro(s) resuelto(s) por la
entidad *
Hasta 1 punto
Oferta económica
Desde 50 hasta 60 puntos
Subtotal La sumatoria debe ser 85 puntos
Subcontratación
5 puntos
Participación Ecuatoriana
10 puntos
TOTAL La sumatoria debe ser 100 puntos

* La entidad contratante podrá añadir otro u otros parámetros adicionales para
evaluación de las ofertas, estableciendo su indicador, el medio de comprobación y
su puntaje que en ningún caso será mayor a 1 punto. No será restrictivo ni
discriminatorio y deberá estar vinculado con las necesidades del proyecto y
debidamente justificado.

** Los oferentes deberán llenar la información correspondiente a la
“Subcontratación” a través del portal de COMPRASPÚBLICAS, la cual deberá
contener la identificación del rubro, el valor, y la identificación del porcentaje de
participación del subcontratado respecto del monto contractual.

SECCIÓN V
OBLIGACIONES DE LAS PARTES

5.1.​
Obligaciones del adjudicatario en la aplicación de transferencia de
tecnología:

=== PÁGINA 22 ===
El adjudicatario deberá cumplir con la transferencia tecnológica, según el nivel
que corresponda al respectivo código CPC.

5.2.​
Obligaciones del contratista:

La contratista entregará, en un plazo máximo de cinco (5) día de finalizado el
(mes o el plazo establecido), la(s) planilla(s), las cuales se pondrán a
consideración de la fiscalización y serán aprobadas por ella en el término de
(número de días), luego de lo cual, en forma inmediata, se continuará el trámite de
autorización del administrador del contrato y solo con dicha autorización se
procederá al pago.

Además, el contratista presentará con las planillas el estado de avance del
proyecto y un cuadro informativo resumen, que indicará, para cada concepto de
trabajo, el rubro, la descripción, unidad, la cantidad total y el valor total
contratado, las cantidades y el valor ejecutado hasta el (periodo) anterior, y en el
período en consideración, y la cantidad y el valor acumulado hasta la fecha,
incluyendo el valor de los rubros subcontratados. Estos documentos se elaborarán
según el modelo preparado por la fiscalización y serán requisito indispensable
para tramitar la planilla correspondiente.

5.3.​
Obligaciones de la contratante:

a.​
Designar al administrador del contrato.
b.​
Dar solución a las peticiones y problemas que se presentaren en la
ejecución del contrato, en un término de 5 días contados a partir de la
petición escrita formulada por el contratista.
c.​
Proporcionar al contratista los documentos, permisos y autorizaciones
que se necesiten para la ejecución correcta y legal de la obra, y
realizar las gestiones que le corresponda efectuar al contratante, ante
los distintos organismos públicos.
d.​
En caso de ser necesario y previo el trámite legal y administrativo
respectivo, autorizar ordenes de cambio y órdenes de trabajo, a través
de las modalidades de costo más porcentaje y aumento de cantidades
de obra, respectivamente.

=== PÁGINA 23 ===
e.​
En caso de ser necesario y previo el trámite legal y administrativo
respectivo, se celebrará los contratos complementarios.

f.​
Entregar oportunamente y antes del inicio de las obras (describir ej.:
los terrenos, materiales, equipos, etc.) previstos en el contrato, en
tales condiciones que el contratista pueda iniciar inmediatamente el
desarrollo normal de sus trabajos; siendo correspondientes a la entidad
los costos de expropiaciones, indemnizaciones, derechos de paso y
otros conceptos similares.
g.​
Suscribir las actas de entrega recepciones parciales, provisionales y
definitivas de las obras contratadas, siempre que se haya cumplido con
lo previsto en la ley para la entrega recepción; y, en general, cumplir
con las obligaciones derivadas del contrato.

(De acuerdo con la naturaleza de la contratación, la entidad contratante podrá
establecer las condiciones adicionales que considere pertinentes.)

5.3.1.​ Obligaciones del contratante en la aplicación de transferencia de
tecnología:
​

Las entidades contratantes, de manera obligatoria deberán exigir transferencia
tecnológica en la compra de bienes, según el nivel de transferencia
correspondiente y acorde a cada código CPC, de conformidad con lo establecido
en el Anexo correspondiente de la normativa secundaria expedida por el Servicio
Nacional de Contratación Pública.

5.4.​
Ejecución del contrato:

5.4.1.​ Inicio, planificación y control de obra:

Al inicio de la ejecución contractual el administrador del contrato, conjuntamente
con el fiscalizador, deberán verificar que el contratista cumpla la presentación de
la documentación relacionada con el equipo mínimo requerido por la entidad
contratante en los pliegos, y los cronogramas de incorporación de estos; la
presentación de la documentación relacionada con el personal técnico mínimo y
su experiencia mínima; y, la presentación de la metodología de ejecución de la

=== PÁGINA 24 ===
obra. Parámetros que serán utilizados a lo largo de la ejecución de la obra, y que
en caso de existir algún cambio o modificación, serán revisados y valorados por el
fiscalizador y administrador del contrato, respectivamente.

En las planillas de ejecución de trabajos o avance de obra, se incluirán los
resultados de verificación de origen de los componentes y elementos (mano de
obra, materiales, equipos y servicios) utilizados para la ejecución de los trabajos a
ser planillados, declarado por la Fiscalización con base a la supervisión in situ de
los trabajos, las facturas de provisión de materiales y servicios, y formularios de
pago de aportes al IESS de la mano de obra.

5.4.2.​ Facturación y reajuste: El contratista preparará las planillas, las cuales se
pondrán a consideración de la fiscalización en los (número de días) de cada
(período), y serán aprobadas por ella en el término de (número de días), luego de
lo cual, en forma inmediata, se continuará el trámite de autorización del
administrador del contrato y solo con dicha autorización se procederá al pago.

A cada planilla se adjuntarán los anexos de medidas, ensayos de suelos y
materiales, aprobaciones y otros que correspondan.

Además, el contratista presentará con las planillas el estado de avance del
proyecto y un cuadro informativo resumen, que indicará, para cada concepto de
trabajo, el rubro, la descripción, unidad, la cantidad total y el valor total
contratado, las cantidades y el valor de los trabajos ejecutados hasta el periodo
anterior, y en el período en consideración, y la cantidad y el valor de los trabajos
acumulado hasta la fecha, incluyendo el valor de los rubros subcontratados. Estos
documentos se elaborarán según el modelo preparado por la fiscalización y serán
requisito indispensable para tramitar la planilla correspondiente.

En cada planilla de obra ejecutada, el fiscalizador o la unidad de control de cada
obra, calculará el reajuste de precios provisional, aplicando las fórmulas de
reajuste que se indican en el contrato. En el caso de aplicar el reajuste de precios,
se establecerá como fecha de partida -sub cero-, la correspondiente a los treinta
(30) días anteriores de la fecha límite de presentación de las ofertas.

=== PÁGINA 25 ===
El fiscalizador realizará el reajuste definitivo tan pronto se publiquen los índices
del INEC.

=== PÁGINA 26 ===
FORMULARIO ÚNICO DE LA OFERTA
MODELO DE PLIEGO DE LOS PROCEDIMIENTOS DE LICITACIÓN
DE OBRAS
Versión 2023-001

=== PÁGINA 27 ===
MODELO DE PLIEGO DE LOS PROCEDIMIENTOS DE LICITACIÓN DE
OBRAS
Versión 2023-001

III. FORMULARIOS DE LICITACIÓN DE OBRAS

SECCIÓN I
FORMULARIO ÚNICO DE LA OFERTA
1.1.​
PRESENTACIÓN Y COMPROMISO
1.2.​
DATOS GENERALES DEL OFERENTE
1.3.​
NÓMINA DE ACCIONISTAS, PARTÍCIPES O SOCIOS
MAYORITARIOS DE PERSONAS JURÍDICAS Y DECLARACIÓN DE
BENEFICIARIO FINAL.
1.4.​
SITUACIÓN FINANCIERA
1.5.​
TABLA DE DESCRIPCIÓN DE RUBROS, UNIDADES,
CANTIDADES Y PRECIOS
1.6.​
ANÁLISIS DE PRECIOS UNITARIOS
1.7.​
METODOLOGÍA DE CONSTRUCCIÓN
1.8.​
CRONOGRAMA VALORADO DE TRABAJOS
1.9.​
EXPERIENCIA DEL OFERENTE
1.10.​ PERSONAL TÉCNICO PROPUESTO PARA EL PROYECTO
1.11.​ EQUIPO ASIGNADO AL PROYECTO
SECCIÓN II​

FORMULARIO DE COMPROMISO DE CUMPLIMIENTO DE
PARÁMETROS EN ETAPA CONTRACTUAL
2.1. Compromiso de cumplimiento de parámetros en etapa contractual:
equipo mínimo requerido; personal técnico mínimo requerido y
experiencia del personal técnico; metodología
SECCIÓN III

FORMULARIO DE COMPROMISO DE ASOCIACIÓN O
CONSORCIO
SECCIÓN IV
FORMULARIO DE COMPROMISO PARA SUBCONTRATACIÓN

SECCIÓN I

=== PÁGINA 28 ===
FORMULARIO ÚNICO DE LA OFERTA

NOMBRE DEL OFERENTE:
……………………………………………………….

1.1.​
PRESENTACIÓN Y COMPROMISO

El que suscribe, en atención a la convocatoria efectuada por (nombre de la
entidad contratante) para la ejecución de (nombre de la obra o proyecto), luego
de examinar el pliego del presente procedimiento de ejecución de obras, al
presentar esta oferta por (sus propios derechos, si es persona natural) /
(representante legal o apoderado de si es persona jurídica), (procurador común
si se trata de asociación o consorcio) declara que:

1.​ La única persona o personas interesadas en esta oferta está o están
nombradas en ella, sin que incurra en actos de ocultamiento o simulación
con el fin de que no aparezcan sujetos inhabilitados para contratar con el
Estado.

2.​ La oferta la hace en forma independiente y sin conexión abierta u oculta
con otra u otras personas, compañías o grupos participantes en este
procedimiento de ejecución de obras

3.​ Al presentar esta oferta, cumple con toda la normativa general, sectorial y
especial aplicable a su actividad económica, profesión, ciencia u oficio; y,
que los equipos vehículos y materiales que se incorporarán a la obra, así
como los que se utilizarán para su ejecución, en caso de adjudicación del
contrato, serán de propiedad del oferente o arrendados y contarán con
todos los permisos que se requieran para su utilización.

4.​ Suministrará la mano de obra, equipos y materiales requeridos para la
construcción del proyecto, de acuerdo con el pliego, realizará las obras en
el plazo y por los precios unitarios indicados en el Formulario Único de la
Oferta; que, al presentar esta oferta, ha considerado todos los costos
obligatorios que debe y deberá asumir en la ejecución contractual,
especialmente aquellos relacionados con obligaciones sociales, laborales,
de seguridad social, ambientales y tributarias vigentes.

5.​ Acepta que en el caso de que se comprobare una violación a los
compromisos establecidos en el presente Formulario, la entidad
contratante le descalifique como oferente, o dé por terminado en forma

=== PÁGINA 29 ===
inmediata el contrato, observando el debido proceso, para lo cual se allana
a responder por los daños y perjuicios que tales violaciones hayan
ocasionado.

6.​ Conoce las condiciones del sitio de la obra, ha estudiado los planos,
especificaciones técnicas y demás información del pliego, las aclaraciones
y respuestas realizadas en el proceso, y en esa medida renuncia a cualquier
reclamo posterior, aduciendo desconocimiento por estas causas.

7.​ Entiende que las cantidades indicadas en el Formulario de Oferta para este
proyecto son solamente aproximadas y, por tanto sujetas a aumento o
disminución, por lo que está dispuesto a efectuar los aumentos y/o
disminuciones de las cantidades requeridas que fueren necesarios, a los
precios unitarios de la oferta, y dentro de los límites indicados en los
planos y especificaciones técnicas, y utilizando la modalidad que aplique
de acuerdo con la Ley Orgánica del Sistema Nacional de Contratación
Pública.

8.​ De resultar adjudicatario, manifiesta que suscribirá el contrato
comprometiéndose a ejecutar la obra sobre la base de los estudios con los
que cuente la entidad contratante, los mismos que declara conocerlos; y en
tal virtud, no podrá aducir error, falencia o cualquier inconformidad de
dichos estudios, como causal para solicitar ampliación del plazo,
contratación de rubros nuevos o contratos complementarios.

9.​ Garantiza la veracidad y exactitud de la información y documentación
proporcionada; así como de las declaraciones realizadas para el presente
procedimiento de contratación, inclusive aquellas respecto de la calidad de
productor nacional; contenidas en los documentos de la oferta, formularios
y otros anexos.

10.​No contratará a personas menores de edad para realizar actividad alguna
durante la ejecución contractual; y que, en caso de que las autoridades del
ramo determinaren o descubrieren tal práctica, se someterán y aceptarán
las sanciones que de tal práctica puedan derivarse, incluso la terminación
unilateral y anticipada del contrato, con las consecuencias legales y
reglamentarias pertinentes.

11.​Declaro que en calidad de oferente, no me encuentro incurso en las
inhabilidades generales y especiales para contratar, establecidas en la
LOSNCP y su Reglamento General y demás normativa aplicable.

=== PÁGINA 30 ===
12.​Declaro libre y voluntariamente que la procedencia de los fondos y
recursos utilizados para el presente procedimiento de contratación pública
son de origen lícito; para lo cual, proporcionaré a la entidad contratante, al
Servicio Nacional de Contratación Pública y a los organismos de control
competentes, la información necesaria referente al representante legal, en
el caso de personas jurídicas; o, del procurador común de los compromisos
de asociación o consorcio o de las asociaciones o consorcios constituidos;
así como de sus socios o partícipes, hasta identificar a la última persona
natural. Información que le permitirá a la entidad contratante, al Servicio
Nacional de Contratación Pública y a los organismos de control
competentes, verificar que el oferente se encuentra debidamente habilitado
para participar del presente procedimiento de contratación pública.

13.​Así también, en la letra C, del numeral 1.3 de la Sección I del presente
formulario, declaro la identidad de la persona natural que será el
beneficiario final de los recursos públicos y/o quien ejerza el control de las
cuentas bancarias relacionadas o inmersas en el flujo de los recursos
públicos obtenidos como consecuencia del contrato respectivo.

14.​El oferente adjudicatario, una vez suscrito el contrato, acepta presentar al
inicio de la ejecución contractual, la documentación relacionada con el
equipo mínimo requerido por la entidad contratante en los pliegos; la
documentación relacionada con el personal técnico mínimo y su
experiencia; y, la presentación de la metodología de ejecución, conforme
los cronogramas de incorporación de equipo y personal operativo de
acuerdo al cronograma valorado de la oferta.

15.​Así mismo, declaro conocer que toda la información relacionada con los
pagos recibidos como contratista o subcontratista del Estado; así como, sus
movimientos financieros, tendrán el carácter de públicos y deberán ser
difundidos a través de un portal de información o página web destinada
para el efecto, que permitan detectar con certeza el flujo de los fondos
públicos. No se podrá alegar reserva tributaria, societaria, bursátil ni
bancaria sobre este tipo de información.

16.​Según el caso, se deberá agregar los siguientes numerales:

*(Si el oferente fuere extranjero, se añadirá un literal que dirá: d)
Previamente a la firma del contrato, el oferente se compromete a

=== PÁGINA 31 ===
domiciliarse en el país conforme lo dispone la Ley de Compañías; y, a
obtener el RUP).

*(Si el lugar donde se va a ejecutar la obra o se destinarán los bienes y/o
servicios objeto de la contratación pertenece al ámbito territorial
determinado en la Ley Orgánica para la Planificación Integral de la
Circunscripción Territorial Especial Amazónica, se agregará un numeral
que dirá: El oferente, de resultar adjudicado, declara y acepta que para
la ejecución del contrato, contará con al menos el 70% de servicios o
mano de obra de residentes de esa Circunscripción, con excepción de
aquellas actividades para las que no exista personal calificado o que el
bien sea de imposible manufacturación en esa Circunscripción.)

Para constancia de lo ofertado, suscribo este formulario,

-------------------------------------------------------
FIRMA DEL OFERENTE, SU REPRESENTANTE LEGAL, APODERADO
O PROCURADOR COMÚN (según el caso) **

(LUGAR Y FECHA)

1.2.​
DATOS GENERALES DEL OFERENTE.

NOMBRE DEL OFERENTE: (determinar si es persona natural, jurídica,
consorcio o asociación; en este último caso, se identificará a los miembros del
consorcio o asociación. Se determinará al representante legal, apoderado o
procurador común, de ser el caso).

DATOS GENERALES DEL OFERENTE

Participación:

Nombre del oferente:

Origen:

=== PÁGINA 32 ===
R.U.C.

Naturaleza:

DOMICILIO DEL OFERENTE

Provincia:

Cantón:

Calle principal:

Número:

Calle secundaria:

Código Postal:

Teléfono:

Correo electrónico:

1.3.​
NÓMINA
DE
ACCIONISTAS,
PARTÍCIPES
O
SOCIOS
MAYORITARIOS DE PERSONAS JURÍDICAS Y DECLARACIÓN DEL
BENEFICIARIO FINAL.
​
​
A.​
DECLARACIÓN

En mi calidad de representante legal de (razón social) declaro bajo juramento y en
pleno conocimiento de las consecuencias legales que conlleva faltar a la verdad,
que:

1. Libre y voluntariamente presento la nómina de socios, accionistas o partícipes
mayoritarios que detallo más adelante, para la verificación de que ninguno de ellos
esté inhabilitado en el RUP para participar en los procedimientos de contratación
pública;

1.1.- Libre y voluntariamente autorizo al SERCOP a publicar la información
declarada en esta oferta sobre las personas naturales identificadas como
beneficiarios finales y/o que ejerzan el control de las cuentas bancarias relacionadas
o inmersas en el flujo de los recursos públicos obtenidos como consecuencia del
contrato respectivo, conjuntamente con el listado de los socios, accionistas y
partícipes mayoritarios. Información que le permitirá a la entidad contratante, al
Servicio Nacional de Contratación Pública y a los organismos de control
competentes, verificar lo siguiente:

=== PÁGINA 33 ===
- Que el oferente y sus socios, accionistas o partícipes mayoritarios, se encuentran
debidamente habilitados para participar en el presente procedimiento de
contratación pública; y,

- Detectar con certeza el flujo de los recursos públicos, otorgados en calidad de
pagos a los contratistas y subcontratistas del Estado.

2. La compañía a la que represento (SI/NO) está registrada en la BOLSA DE
VALORES; y la misma, (SI/NO) cotiza en bolsa.

En caso de que, la persona jurídica este REGISTRADA en alguna bolsa de
valores, deberá agregar el siguiente cuadro:

NUMERO DE REGISTRO
FECHA DE REGISTRO

(En caso de que la persona jurídica COTICE en bolsa de valores, deberá agregar
el siguiente cuadro:

3. Garantizo la veracidad y exactitud de la información; y, autorizo a la entidad
contratante, al Servicio Nacional de Contratación Pública, o a los órganos de
control, a efectuar averiguaciones para comprobar tal información.

4. Acepto que, si el contenido de la presente declaración no corresponda a la
verdad, la entidad contratante:

a) Observando el debido proceso, aplique la sanción indicada la Ley Orgánica
del Sistema Nacional de Contratación Pública;

b) Descalifique a mi representada como oferente; o,

c) Proceda a la terminación unilateral del contrato respectivo, en cumplimiento
de la Ley Orgánica del Sistema Nacional de Contratación Pública, si tal
comprobación ocurriere durante la vigencia de la relación contractual.

B. NÓMINA DE ACCIONISTAS, PARTÍCIPES O SOCIOS
MAYORITARIOS DE PERSONAS JURÍDICAS:

DECLARO QUE COTIZO EN LA BOLSA DE VALORES
(nombre de la bolsa de valores)

=== PÁGINA 34 ===
TIPO DE PERSONA JURÍDICA:…………………………………….

Los accionistas, partícipes o socios mayoritarios de cada uno de los oferentes que
sean personas jurídicas, deberán completar el siguiente cuadro:

Nombres completos
del accionista,
partícipe o socio
mayoritario de la
persona jurídica
Número de cédula de
ciudadanía, RUC o
identificación similar
emitida por país
extranjero, de ser el caso
Porcentaje de
participación en la
estructura de
propiedad
de la persona jurídica
Domicili
o Fiscal

NOTA: Este apartado aplica únicamente para personas jurídicas. En el caso que
requiera mayor desglose deberá incluirlo como anexo en su oferta. De no incluir
dicha información será causal de descalificación.

C. DECLARACIÓN DE BENEFICIARIO FINAL

Declaro que las siguientes personas naturales, son los beneficiarios finales del
flujo de recursos públicos en el presente procedimiento de contratación pública:

Nombre
Cédula/Pasaporte Nacionalidad
Nro. (s) de
Cuenta (s)
Institución
Financiera

NOTA: Este apartado debe llenarse obligatoriamente en todos los casos, sin
importar si el oferente es persona natural o persona jurídica, de conformidad con
lo señalado en la Normativa Secundaria.

1.4.​
SITUACIÓN FINANCIERA

La situación financiera del oferente se demostrará con la presentación del
formulario de declaración de impuesto a la renta del ejercicio fiscal inmediato
anterior que fue entregada al Servicio de Rentas Internas SRI.

El participante presentará la información requerida por la entidad contratante para
los índices financieros por ella solicitada, conforme el siguiente cuadro:

=== PÁGINA 35 ===
Índice
Indicador
solicitado
Indicador
declarado por el
oferente
Observaciones
(Adjuntar
documentos de
respaldo)
Solvencia

Endeudamiento

Otro índice resuelto por la
entidad contratante

1.5.​
TABLA DE DESCRIPCIÓN DE RUBROS, UNIDADES,
CANTIDADES Y PRECIOS

No.
Rubro /
Descripción
Unidad
Cantidad
Precio
referencial
unitario
Precio
referencial
global

TOTAL

PRECIO TOTAL DE LA OFERTA: (en números), sin IVA

Para el caso de Licitación de Obras se utilizará la siguiente Tabla:

No.
Descripción Cantidad
Unidad
Precio
referencia
unitario
Precio
referencial
global
Precio
relativo del
rubro
Agregado
Ecuatoriano
del rubro
Agregado
Ecuatoriano
Ponderado

TOTAL

1.6.​
ANALISIS DE PRECIOS UNITARIOS

Rubro:................................................

Unidad ..........

=== PÁGINA 36 ===
Detalle:……….....................................

EQUIPOS
Descripción
Cantidad
Tarifa
Costo hora
Rendimiento
Costo

A
B
C=A*B
R
D=C*R

SUBTOTAL M

MANO DE OBRA
Descripción
Cantidad
Jornal/hr
Costo hora
Rendimiento
Costo

A
B
C=A*B
R
D=C*R

SUBTOTAL N

MATERIALES
Descripción

Unidad
Cantidad
Precio unitario
Costo

A
B
C=A*B

SUBTOTAL O

TRANSPORTE
Descripción

Unidad
Cantidad
Tarifa
Costo

A
B
C=A*B

SUBTOTAL P
 

TOTAL COSTO DIRECTO (M+N+O+P)

INDIRECTOS %

UTILIDAD %

COSTO TOTAL DEL RUBRO

VALOR OFERTADO

ESTE PRECIO NO INCLUYE IVA.

1.7.​
METODOLOGÍA DE CONSTRUCCIÓN

(Indicar con el suficiente detalle la metodología y procedimientos a seguirse para
los diferentes trabajos de ejecución de las obras. Se considerará la correcta
secuencia de actividades y el número de frentes de trabajo simultáneo que se
propone. Usar las hojas que se consideren necesarias. El oferente no reproducirá

=== PÁGINA 37 ===
las especificaciones técnicas de la obra para describir la metodología que
propone usar.)

1.8.​
CRONOGRAMA VALORADO DE TRABAJOS

Rubro

Cantidad

Precio
unitario
Precio
total
Tiempo en (semanas, meses)

1
2
3
4
5
6
7
8
9 10 11 12

Inversión mensual

Avance parcial en %

Inversión acumulada 

Avance acumulado en %

1.9.​
EXPERIENCIA DEL OFERENTE

No.

Tipo

Contratante

Objeto de contrato

Valor del Contrato
Fecha de
recepción

A) Experiencia en obras similares
 Con un acta de entrega-recepción provisional o definitiva
 1

 2

 3

B) Contratos en ejecución con un avance de al menos el 75% contratado
1

2

3

=== PÁGINA 38 ===
NOTA: Se adjuntará la planilla de avance que justifica el porcentaje requerido o
la certificación correspondientes según el caso.

1.10.​ PERSONAL TÉCNICO PROPUESTO PARA EL PROYECTO

Nombre Nacionalidad Título Fecha
grado
Cargo a
ocupar Participación Experiencia en
obras similares Observaciones

NOTA: De acuerdo con la Ley de Ejercicio Profesional de la Ingeniería, se
deberá cumplir con lo siguiente:

a)​
Las empresas nacionales o extranjeras, para realizar trabajos de ingeniería
en el Ecuador, deberán contar con los servicios de un ingeniero ecuatoriano en
ejercicio legal de su profesión, en calidad de representante técnico afín a la
naturaleza del trabajo que se realice.

zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz
as empresas nacionales o extranjeras, así como los consorcios de las empresas
nacional y/o extranjeras que se formaren para la ejecución de trabajos de
ingeniería deberán tener, obligatoriamente para la realización de dicho trabajo, un
personal de ingenieros empleados en el proyecto no menor del 80% del total de
ingenieros, hasta el año décimo de su establecimiento en el país; a partir del
undécimo año deberán incrementar el porcentaje de profesionales nacionales en
un 4% por año, hasta completar un 90%. En caso de que no hubiere en el país
profesionales nacionales especializados en la labor que efectúan esas empresas o
consorcios, éstos quedan obligados a emplearlos para su capacitación en el campo
de especialidad.

=== PÁGINA 39 ===
1.11.​
EQUIPO ASIGNADO AL PROYECTO

Detalle del
equipo (Tipo,
potencia,
capacidad, etc.)
Fecha de
fabricación
Ubicación
actual
Propietario
actual
Matrícula
No. **
Observaciones

** La columna con información de matrícula deberá ser completada
exclusivamente tratándose de vehículos y equipo caminero.

Para constancia de lo ofertado, suscribo este formulario,

-------------------------------------------------------
FIRMA DEL OFERENTE, SU REPRESENTANTE LEGAL, APODERADO
O PROCURADOR COMÚN (según el caso)

(LUGAR Y FECHA)

=== PÁGINA 40 ===
SECCIÓN III
FORMULARIO DE COMPROMISO DE ASOCIACIÓN O CONSORCIO

Comparecen
a
la
suscripción
del
presente
compromiso,
por
una
parte,……………………….(persona natural o representante legal de persona
jurídica), debidamente representada por…………… ………….; y, por otra parte,
(personas natural o representante legal de persona jurídica),…..………
representada por…………… …………., todos debidamente registrados y
habilitados en el RUP.

Los comparecientes, en las calidades que intervienen, capaces para contratar y
obligarse, acuerdan suscribir el presente compromiso de Asociación o Consorcio
para participar en el procedimiento de contratación No. ……., cuyo objeto
es………………………. y por lo tanto expresamos lo siguiente:

a)​ El Procurador Común de la Asociación o Consorcio será (indicar el
nombre), con cédula de ciudadanía o pasaporte No. ______________ de
(Nacionalidad), quien está expresamente facultado representar en la fase
precontractual.

b)​ El detalle valorado de los aportes de cada uno de los miembros es el
siguiente: (incluir el detalle de los aportes sea en monetario o en especies,
así como en aportes intangibles, de así acordarse).

c)​ Los compromisos y obligaciones que asumirán las partes en la fase de
ejecución contractual, de resultar adjudicada; son los siguientes: (detallar)

d)​ En caso de resultar adjudicados, los oferentes comprometidos en la
conformación de la asociación o consorcio, declaran bajo juramento que
formalizarán el presente compromiso mediante la suscripción de la
pertinente escritura pública y se habilitará al Consorcio constituido en el
RUP, para dar cumplimiento a lo previsto en la normativa expedida por el
Servicio Nacional de Contratación Pública, aplicable a este caso.

e)​ La asociación o consorcio está integrado por:

=== PÁGINA 41 ===
Número
Asociados o Consorciados
Porcentaje de
participación
1

2

El total de la columna, es decir la suma de los porcentajes de participación
de los miembros, debe ser igual al 100%.

f)​ La responsabilidad de los integrantes de la asociación o consorcio es
solidaria e indivisible para el cumplimiento de todas y cada una de las
responsabilidades
y
obligaciones
emanadas
del
procedimiento
precontractual, con renuncia a los beneficios de orden y excusión.

g)​ La constitución de la asociación o consorcio se la realizará dentro del
plazo establecido en la normativa vigente o en el pliego, previo a la
suscripción del contrato.

h)​ El plazo del compromiso de asociación o consorcio y plazo del acuerdo en
caso de resultar adjudicatario, cubrirá la totalidad del plazo precontractual,
hasta antes de suscribir el contrato de asociación o consorcio respectivo, y
noventa días adicionales.

Además, manifestamos que el consorcio cumplirá con todo lo determinado en la
Ley Orgánica del Sistema Nacional de Contratación Pública y su Reglamento
General, así como con lo establecido en la normativa que expida el Servicio
Nacional de Contratación Pública.
Atentamente,

Asociado o consorciado 1.-
Firma: Representante Legal o persona
natural.
Nombre:
Representante
Legal
o
persona natural.
Domicilio:
Lugar de recepción de notificaciones:
Asociado o consorciado 2.-
Firma: Representante Legal o persona
natural
Nombre:
Representante
Legal
o
persona natural.
Domicilio:
Lugar de recepción de notificaciones:

=== PÁGINA 42 ===
SECCIÓN III
FORMULARIO DE COMPROMISO PARA SUBCONTRATACIÓN
Versión 2023-001

Hoja....de .....

Yo,.........................................,
en
mi
calidad
de
persona
natural
/
REPRESENTANTE
LEGAL
de……………………,
de
profesión.............................., con número de RUP…………., me comprometo a
prestar
los
servicios
de
mi
representada,
como
subcontratista
del
oferente…………………, en el procedimiento de ejecución de obra para la
construcción de (objeto del contrato), durante el período que dure la ejecución de
la obra, con (nombre del oferente) en el caso de que suscriba el contrato de
ejecución de las obras.

Declaro bajo juramento que no tengo relación de asociación, dependencia,
parentesco de ningún tipo con los accionistas, representantes y/o propietarios de la
oferente a la cual me comprometo a prestar mis servicios en calidad de
subcontratista. Asimismo, declaro que la información que a continuación se
agrega es cierta y que ni mi persona o los socios, aportantes y/o integrantes de la
MYPE y/o EPS que represento no tiene relación de naturaleza alguna con los
accionistas, representantes y/o propietarios de la oferente.

Para tal efecto, dejo señalado que los rubros que se subcontratará son los
determinados a continuación, de conformidad con el presupuesto detallado en la
Tabla de Cantidades y Precios ofertada.

Identificación del rubro
Valor ($)
% respecto el monto
contractual

​
​
​
​
​
​
SUMA TOTAL SUMA TOTAL

----------------------------------------
(LUGAR Y FECHA)

​
​
​
​
----------------------------------------
​
(FIRMA DEL REPRESENTANTE LEGAL)
RAZÓN SOCIAL…………………

Cantón:

=== PÁGINA 43 ===
Parroquia:
Dirección:
Teléfono(s):
Télex o fax: